Bonjour, bienvenue dans le récap des actualités de la journée !
La sortie du Royaume-Uni de l'Union européenne, ou Brexit, a été conclue en 2020.
Un accord prévoit que les pêcheurs, s'ils prouvent qu'ils pêchaient auparavant dans les eaux britanniques, sont autorisés à continuer y travailler.
Mais il leur faut toutefois demander de nouvelles licences.
Français et Britanniques se disputent sur les critères trop restrictifs pour obtenir ces nouvelles licences.
Notamment pour les petits navires dépourvus de système de traçage, comment faire ?
Ou pour les bateaux neufs ayant remplacé une embarcation plus ancienne, comment prouver l'activité passée ?
Ces désaccords engendrent de vives tensions.
La France constatant également le peu de nouvelles licences accordées, elle souhaite interdire aux navires de pêche britanniques de débarquer dans les ports français et renforcer les contrôles douaniers de tous les camions.
Ces mesures de rétorsion, devaient initialement être appliquées hier, mardi.
Jugées disproportionnées par Londres, elles ont entraîné de vives tensions.
Lundi soir, Emmanuel Macron a annoncé vouloir calmer les choses et suspendre ces sanctions, les discussions se poursuivront prochainement.
Chella Man, bientôt 23 ans, est un artiste, mannequin et sourd américain.
La marque Yves Saint Laurent l'a choisi pour être son égérie dans un spot publicitaire, pour sa gamme de produits de beauté “Nu”.
Avant d'être lancé, Il s’est d'abord fait connaitre via sa chaîne Youtube et son compte Instagram, dans lesquels il parle de son appartenance à plusieurs minorités : transgenre, genderqueer, sourd, d’origine chinoise et juif.
Puis en mars 2019, il incarne Jericho dans la série télévisée "Titans", un super héros qui s'exprime en langue des signes américaine.
Ce super héros possède le pouvoir d'intégrer d'autres corps.
Il ferme les paupières et lorsqu'il les rouvre, on voit le blanc de ses yeux.
Il peut alors discuter avec la personne possédée.
À la fin, Jericho sort du corps et rouvre ses yeux de manière tout à fait normale.
Puis au printemps dernier, il crée une collection de bijoux d’oreille en or, se portant sur les implants cochléaires ou appareils auditifs.
En juin dernier, il publie un livre en anglais, dans lequel il évoque son enfance, son parcours et l'évolution de ses multiples identités.
Dans le spot publicitaire pour Yves Saint Laurent, Chella Man met en avant ses cicatrices sur sa poitrine dues à une mammectomie et derrière ses oreilles dues à l’implant cochléaire.
Elles lui permettent d'affirmer et de montrer avec fierté l'évolution de son corps.